# 자바의 신 질문 목록
## Chapter 01. 프로그래밍이란 무엇인가?
### 1. 클래스가 뭔가요?
- 자바의 가장 작은 단위로, 상태를 표현하는 `변수`와 그 상태를 변경하는 행위을 표현하는 `메소드`가 있는 것을 말한다. 
 
### 2. 메소드가 뭔가요?
- 행동을 표현할 수 있는 것으로, 어떤 값을 받아 어떤 로직을 수행한 후 결과값을 념겨주는 것이다. 

### 3. 메소드의 매개변수는 어디에 적어주나요?
- 메소드 이름 뒤에 : 접근제어자-리턴값-메소드이름-매개변수 순으로 메소드를 선언한다.

### 4. 메소드 이름 앞에 꼭 적어 줘야 하는 건 뭐죠?
- 리턴 타입

### 5. 클래스가 갖고 있어야 한다고 한 두 가지가 뭐죠?
- 상태를 표현하는 `변수`와 행동을 표현하는 `메소드`

### 6. 메소드에서 결과를 돌려주려면 어떤 예약어를 사용해야 하나요?
- return

## Chapter 02. Hello Gof Of Java
### 1. main() 메소드의 메소드 이름 앞에는 어떤 예약어들이 들어 가나요? (순서대로 쓰세요)
- public static void
```java
public static void main(String[] args) {
  //... 생략
}
```

### 2. main() 메소드의 매개변수에는 어떤 값이 들어가나요?
- string[] args

### 3. 만약 여러분들이 만든 클래스에 main() 메소드가 없다면, java 명령어로 그 클래스를 수행할 수 있나요?
- 아니오. java 명령으로 실행하는 자바 프로그램의 진입점은 main 메소드이기 때문에 반드시 있어야 한다.
- main() 메소드 없이 java 명령어를 실행(예 : `$ java HelloGodOfJava`)하면, `java.lang.NoSuchMethodError`가 발생한다.

### 4. System.out.println() 메소드는 어떤 용도로 사용하나요?
- 터미널에 무언가를 출력하고 싶을 떄 사용한다.

### 5. System.out.print() 메소드는 System.out.println() 메소드와 어떤 차이가 있나요?
- System.out.println()는 줄바꿈이 있는 반면, System.out.print()는 줄바꿈이 없습니다.

### 6. // 는 무엇을 하는데 사용하는 기호인가요?
- 주석으로, 디버그할 때 사용하거나 개발자가 소스에 대한 간단한 설명을 적어놓을 때 사용한다.

### 7. /* 로 시작하고, */로 끝나는 사이에 있는 소스들을 어떻게 되나요?
- 컴파일 되지 않습니다.

### 8. 메소드를 선언할 때 반드시 꼭 있어야 하는 세가지는 무엇인가요?
- 리턴 타입, 메소드 이름, 메소드 내용

## Chapter 03. 자바를 제대로 알려면 객체가 무엇인지를 알아야 해요
### 1. 클래스와 객체의 차이점을 말해 주세요.
- 클래스는 껍데기이고, 객체는 껍데이기인 클래스로 만들어진 실체

### 2. 객체를 생성하기 위해서 꼭 사용해야 하는 예약어는 뭐라고 했죠?
- new
```java
클래스 클래스이름 = new 생성자(); // 예 : Car daaCar = new Car();
```

### 3. 객체를 생성하기 위해서 사용하는 메소드 같이 생긴 클래스 이름에 소괄호가 있는 것을 뭐라고 하나요?
- 생성자

### 4. 객체의 메소드를 사용하려면 어떤 기호를 객체이름과 메소드 이름 사이에 넣어주어야 하나요?
- 점(.)

### 5. 여러분들이 메소드를 사용하기 위해서는 어떤 것을 만들어야 하나요?
- 객체

### 6. 위의 문제에서 만들어야 하는 것은 어떤 예약어를 사용하고, 클래스의 무엇을 사용해야 하나요?
- `new` 라는 예약어를 사용하고, 클래스의 `생성자`를 사용한다.

## Chapter 04. 정보를 어디에 넣고 싶은데
### 1. 네가지 종류 변수는 어떻게 구분할 수 있나요?
- 지역변수, 매개변수, 인스턴스 변수, 클래스 변수

### 2. 일반 변수의 이름을 지을 때 대문자로 시작하는 것은 일반적인 명명규칙이다.
- 아니오. 보통은 첫문자는 `소문자`로 시작하고 두번째 단어부터 `대문자`로 짓는 camelCase 표기법을 따르는 것이 보편적이다.
- 단, 절대 변하지 않는 값인 상수의 경우, 모두 `대문자`로 지정하고, 단어와 단어 사이에는 `_`로 구분한다.

### 3. 자료형에는 기본 자료형과 어떤 자료형이 있나요?
- 참조 자료형

### 4. 기본 자료형에는 몇가지가 있나요?
- 8가지

### 5. 기본 자료형 중 정수형에는 어떤 것들이 있나요?
- byte, short, int, long,  char

### 6. byte는 몇 비트(bit)로 되어 있나요?
- 8bit

### 7. byte 타입은 왜 만들었을까요?
- 이미지나 동영상 같은 데이터를 저장할 때, 적은 공간에 보다 많은 내용을 저장하기 위해 만들어졌다. 
- 만약, int나 long 타압으로 저장할 경우, 32개의 0과 1을 표시하기 위한 공간이 필요한데, 이때, byte 보다 4배의 저장공간이 필요하므로, 비효율적이다.
- 따라서, byte 값을 조합하여 사용하면 적은 공간에도 보다 많은 내용을 저장할 수 있다.

### 8. int와 long중 어떤 타입이 더 큰 숫자를 처리할 수 있나요?
- long 

### 9. 소수점을 처리하는 타입은 어떤 것이 있나요?
- double, float

### 10. char는 정수형인가요?
- 예

### 11. a라는 값을 char로 정의할 때 어떤 기호로 감싸주어야 하나요?
- 홑따옴표('')

### 12. true와 false 두개의 값만을 가지는 타입은 어떤 것인가요?
- boolean

## Chapter 05. 계산을 하고 싶어요
### 1. 값을 할당할 때 사용하는 연산자의 기호는 무엇인가요?
- '='

### 2. 기본적인 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈, 나머지를 계산할 때 사용하는 연산자의 기호는 순서대로 각각 무엇인가요?
- +, -, *, /

### 3. += 는 무엇을 할 때 사용하는 연산자 인가요?
- 더해준 값을 다시 변수에 넣을 때 

### 4. 연산의 순서를 모르거나 확실히 하고 싶을 때에는 어떤 기호를 사용해야 하나요?
- 소괄호()

### 5. ==와 !=의 차이는 무엇인가요?
- `==`는 두 피연산자가 같은지 판별하는 것이고, `!=`는 두 피연산자가 다른지 판별하는 것이다.

### 6. <와 <=의 차이는 무엇인가요?
- `<`는 왼쪽 피연산자가 오른쪽 연산자보다 큰지 판별하는 것이고, `<=`는 왼쪽 연산자가 오른쪽 연산자보다 큰거나 같은지 판별하는 것이다.

### 7. ! 연산자는 어떤 타입에 사용 할 수 있나요?
- boolean

### 8. ? : 로 표시하는 삼항 연산자의 ?와 : 뒤에 명시해 주는 값은 무엇을 의미 하나요?
- ? 뒤에는 ? 앞에 조건이 true일 때, : 뒤에는 ? 앞에 조건이 false 일 때

### 9. 자바는 형변환을 한다고 했는데, short의 값을 long에 할당할 때에는 어떤 것을 해 주어야 하나요?
- 앞에 (long) 캐스팅 해줘야 함.

### 10. 반대로 long값을 short에 할당할 때에는 어떤 것을 해 주어야 하나요?
- 앞에 (short) 캐스팅 해줘야 함.

### 11. 위의 두 문제에서 어떤 경우가 기존 값이 사라지고, 엉뚱한 값으로 바뀔 수 있나요?
- 범위가 작은 타입으로 형 변환을 하면, 생각지도 못한 값이 나올 수도 있다.

## Chapter 06. 제가 조조건건을  좀  따져요
### 1. if 문장의 소괄호 안에는 어떤 타입의 결과가 제공되어야 하나요?
- boolean

### 2. if 조건에 맞지 않는 모든 경우를 처리할 때 사용하는 예약어는 뭔가요?
- else

### 3. switch를 사용할 수 있는 기본 자료형의 타입에는 어떤 것들이 있나요?
- Java 6 까지는 long을 제외한 `정수`, `Enum`, 몇몇 참조 자로형(`Character`, `Byte`, `Short`, `Integer`)만 switch를 사용할 수 있었다.
- 그런데, Java 7 부터는 `String`도 switch 문에 사용할 수 있다.

### 4. switch블록 안에서 비교 대상값 앞에 사용하는 예약어는 무엇인가요?
- case

### 5. switch 조건을 빠져나가도록 하는 예약어는 무엇인가요?
- break

### 6. switch 조건들에 맞지 않을 때 기본 처리를 하기 위한 예약어는 무엇인가요?
- default

### 7. while 문의 소괄호 안에는 어떤 형태의 결과가 제공되어야 하나요?
- boolean

### 8. while 문을 무조건 한번은 실행하게 하려면 어떻게 해야 하나요?
- do while 사용

### 9. while문을 마음대로 빠져나가게 하려면 어떤 예약어를 사용하면 되나요?
- break

### 10. while문의 중간에 while문의 소괄호 점검 구문으로 건너뛰도록 할 때 사용하는 예약어는 무엇인가요?
- continue

### 11. for루프의 소괄호안의 가장 첫 구문(첫 세미 콜론 앞의 문장)은 for루프가 수행되는 동안 몇 번 수행되나요?
- 1번

### 12. for루프의 소괄호 안의 중간에 있는 구문은 어떤 타입의 결과가 제공되어야 하나요?
- boolean

### 13. for루프의 소괄호 안의 마지막에 있는 구문에서는 어떤 작업을 수행하나요?
- 조건 값을 증가하거나 감소하는 작업을 수행

## Chapter 07. 여러 데이터를 하나에 넣을 수는 없을까요?
### 1. 배열을 선언할 때 어떤 기호를 변수명의 앞이나 뒤에 사용해야 하나요?
- 대괄호[]

### 2.배열의 첫번째 위치는 0인가요? 1인가요?
- 0

### 3. 배열을 선언할 때 boolean 배열의 크기만 지정했다면 boolean 배열의 [0] 위치에 있는 값은 무엇인가요?
- false

### 4. ArrayIndexOutOfBoundsException 이라는 것은 언제 발생하나요?
- 지정한 배얼의 크기보다 큰 배열을 만들 때

### 5. 중괄호를 이용하여 배열을 초기화 할 때 중괄호 끝에 반드시 어떤 것을 입력해 주어야 하나요?
- 세미콜론(;)

### 6. 2차원 배열을 정의할 때에는 대괄호를 몇 개 지정해야 하나요?
- 2개

### 7. 배열을 쉽게 처리해주는 for 문의 문법은 어떻게 되나요?
```java
for(int i: array) {

}
```

### 8. 자바 프로그램에 데이터를 전달해 주려면 클래스 이름 뒤에 어떻게 구분하여 나열하면 되나요?
- 한칸씩 띄어서

### 9. 자바 프로그램이 시작할 때 전달 받는 내용은 어떤 타입의 배열인가요?
- String 타입의 배열

## Chapter 08. 참조 자료형에 대해서 더 자세히 알아봅시다
### 1. 생성자는 반드시 만들어야 하나요?
- X, 생성자는 반드시 만들 필요는 없으나, 만드는 습관을 가지는 것이 좋다.
- 만약, 개발자가 생성자를 만들지 않았다면, 자동으로 만들어지는 기본 생성자가 있다.

### 2. 만약 매개변수가 있는 생성자를 만들고, 매개변수가 없는 기본 생성자를 호출하면 어떻게 될까요?
- 컴파일 에러 발생 : 기본 생성자를 만들지 않고, 매개변수가 있는 생성자만 만들었을 때, 기본 생성자를 사용하여 객체를 생성할 수는 없다. 그러면 컴파일 에러가 발생한다.

### 3. 생성자의 개수는 제한이 있나요?
- X, 생성자의 개수는 제한이 없다.

### 4. 인스턴스의 변수와 매개변수나 메소드 내에서 생성한 변수와 구분하기 위해서 사용하는 키워드는 무엇인가요?
- this : this라는 예약어는 해당 객체를 의미한다. 따라서, 메소드 내에서 this를 사용하면 인스턴스 변수를 의미하게 된다.

### 5. 메소드 선언시 리턴 타입으로 지정한 데이터를 넘겨줄 때 사용하는 키워드는 무엇인가요?
- return

### 6. 메소드 선언시 아무 데이터도 리턴 타입으로 넘겨주지 않겠다는 것을 지정하는 키워드는 무엇인가요?
- void

### 7. 메소드 선언에 static 이 있는 것과 없는 것의 차이는 무엇인가요?
- static이 있는 것은 객체 생성 없이 호출 가능하고, 없는 것은 객체를 생성한 후에만 호출 가능하다.
- static 메소드는 클래스의 객체를 생성하지 않고 클래스 이름만으로 참조할 수 있다. 
- 많이 사용하는 System.out.println()의 경우는 System클래스에 out이라는 이름으로 선언된 클래스에 static으로 선언된 println()메소드를 호출하는 것이다.

### 8. 필자가 엄청나게 중요하다고 한 것 중 메소드의 이름은 같으나 매개변수를 다르게 하는 것의 명칭은 무엇인가요?
- 오버로딩

### 9. 기본 자료형을 매개변수로 넘겨 줄 때 Pass by value인가요? 아니면 Pass by reference인가요?
- Pass by value

### 10. 참조 자료형을 매개변수로 넘겨 줄 때 Pass by value인가요? 아니면 Pass by reference인가요?
- Pass by reference

### 11. 매개변수의 수가 가변적일 때 메소드 선언시 타입과 변수 이름 사이에 어떤 것을 적어줘야 하나요?
- 가변 매개변수를 지정할 때에는 "변수타입...변수명"으로 선언하면 된다. 이 선언을 할 때, 해당 변수는 매개변수 선언의 가장 마지막에 위치해야만 한다. 

## Chapter 09. 자바를 배우면 패키지와 접근 제어자는 꼭 알아야 해요
### 1. 패키지를 선언할 때 사용하는 예약어는 무엇인가요?
- package

### 2. 패키지 선언은 클래스 소스 중 어디에 위치해야 하나요?
- 최상단, 패키지 선언은 소스의 가장 위에 위치해야만 한다.

### 3. 패키지를 선언할 때 가장 상위 패키지의 이름으로 절대 사용하면 안되는 단어는 무엇인가요?
- java

### 4. 패키지 이름에 예약어가 포함되어도 되나요?
- 아니오, 중간에라도 예약어가 패키지의 이름으로 선언되어도 안된다.

### 5. import는 클래스 내에 선언해도 되나요?
- 아니오

### 6. 같은 패키지에 있는 클래스를 사용할 때 import를 해야 하나요?
- 아니오, 같은 패키지 내의 클래스와 java.lang 패키지에 있는 클래스는 별도로 import할 필요가 없다.

### 7. 특정 패키지에 있는 클래스들을 모두 import할 때 사용하는 기호는 무엇인가요?
- 별(*), 하지만, 이렇게 사용할 경우 import되는 클래스 이름들이 중복될 수 있으므로, 되도록이면 명시적으로 지정하는 것이 좋다.

### 8. 클래스에 선언되어 있는 static한 메소드나 변수를 import하려면 어떻게 선언해야 하나요?
- import static

### 9. 접근 제어자 중 가장 접근 권한이 넓은 (어떤 클래스에서도 접근할 수 있는) 것은 무엇인가요?
- public

### 10. 접근 제어자 중 가장 접근 권한이 좁은 (다른 클래스에서는 접근할 수 없는) 것은 무엇인가요?
- private

### 11. 접근 제어자 중 같은 패키지와 상속관계에 있는 클래스만 접근할 수 있도록 제한하는 것은 무엇인가요?
- protected

### 12. Calculate.java라는 자바 소스가 있을 경우, 그 소스 내에는 Calculate라는 클래스외에는 (     )으로 선언된 클래스가 있으면 안된다. 여기서 괄호 안에 들어가야 하는 것은 무엇인가요?
- public, 자바 소스에는 파일명과 동일한 public으로 선언한 클래스가 존재해야만 한다. 

## Chapter 10. 자바는 상속이라는 것이 있어요
### 1. 상속을 받는 클래스의 선언문에 사용하는 예약어는 무엇인가요?
- extends

### 2. 상속을 받은 클래스의 생성자를 수행하면 부모의 생성자도 자동으로 수행된다.
-  O

### 3. 부모 클래스의 생성자를 자식 클래스에서 직접 선택하려고 할 때 사용하는 예약어는 무엇인가요?
- super()

### 4. 메소드 Overriding과 Overloading을 정확하게 설명해 보세요.
- Overloading은 확장, Overriding은 덮어쓰기

### 5. A가 부모, B가 자식 클래스라면 A a=new B(); 의 형태로 객체 생성이 가능한가요?
- O

### 6. 명시적으로 형변환을 하기 전에 타입을 확인하려면 어떤 예약어를 사용해야 하나요?
- instanceof

### 7. 위의 문제에서 사용한 예약어의 좌측에는 어떤 값이, 우측에는 어떤 값이 들어가나요?
- 좌측에는 객체, 우측에는 클래스(타입)

### 8. instanceof 예약어의 수행 결과는 어떤 타입으로 제공되나요?
- boolean

### 9. Polymorphism이라는 것은 뭔가요?
- '형 변환을 하더라도, 실제 호출되는 것은 원래 객체에 있는 메소드가 호출된다'는 것

## Chapter 12. 모든 클래스의 부모 클래스는 Object에요
### 1. 모든 클래스의 최상위 부모 클래스인 Object 클래스는 어떤 패키지에 선언되어 있나요 ?
- java.lang

### 2. 클래스가 어떻게 선언되어 있는지 확인할 수 있는 명령어(실행파일)의 이름은 무엇인가요?
- javap

### 3. Object 클래스에 선언되어 있는 모든 메소드를 Overriding해야 하나요?
- 아니요

### 4. Object 클래스의 clone() 메소드의 용도는 무엇인가요?
- 복제

### 5. System.out.println() 메소드를 사용하여 클래스를 출력했을 때 "최종적으로" 호출되는 Object 클래스에 있는 메소드는 무엇인가요?
- toString

### 6. 객체의 주소를 비교하는 것이 아닌, 값을 비교하려면 Object 클래스에 선언되어 있는 어떤 메소드를 overrding해야 하나요?
- equals

### 7. Object 클래스에 선언되어 있는 hashCode()라는 메소드는 어떤 타입의 값을 리턴 하나요?
- int

## Chapter 13. 인터페이스와 추상클래스, enum
### 1. 인터페이스에 선언되어 있는 메소드는 body(몸통)이 있어도 되나요?
- X, 인터페이스에서는 메소드를 선언만 해야 한다. 메소드 선언후 중괄호를 열고 닫기만해도 컴파일이 되지 않는다.

### 2. 인터페이스를 구현하는 클래스의 선언시 사용하는 예약어는 무엇인가요?
- interface
```java
public interface MemberManager {
  public boolean addMember(MemberDTO member);
  public boolean removeMember(String name, String phone);
  public boolean updateMember(MemberDTO member);
}
```

### 3 메소드의 일부만 완성되어 있는 클래스를 무엇이라고 하나요?
- abstract class : abstract 클래스는 인터페이스처럼 메소드를 선언만 할 수도 있고, 일부 메소드를 구현 할 수도 있다.

### 4. 위에 있는 문제의 답에 있는 클래스에 body(몸통)이 없는 메소드를 추가하려면 어떤 예약어를 추가해야 하나요?
- abstract : abstract 메소드 선언시에는 abstract 예약어를 사용해야 한다. 당연히 해당 클래스도 abstract class로 선언 되어 있어야만 한다.

### 5. 클래스를 final로 선언하면 어떤 제약이 발생하나요?
- extends 안됨

### 6. 메소드를 final로 선언하면 어떤 제약이 발생하나요?
- override 안됨

### 7. 변수를 final로 선언하면 어떤 제약이 발생하나요?
- 재할당 안됨 : 변수를 final로 선언하면, 그 값을 변경할 수 없다. 따라서 변수는 대부분 선언과 동시에 값을 할당한다.

### 8. enum 클래스 안에 정의하는 여러 개의 상수들을 나열하기 위해서 상수 사이에 사용하는 기호는 무엇인가요?
- 쉽표(,)

### 9. enum 으로 선언한 클래스는 어떤 클래스의 상속을 자동으로 받게 되나요?
- java.lang.Enum

### 10. enum 클래스에 선언되어 있지는 않지만 컴파일시 자동으로 추가되는. 상수의 목록을 배열로 리턴하는 메소드는 무엇인가요?
- values

## Chapter 14. 다 배운 것 같지만, 예외라는 중요한 것이 있어요
### 1. 예외를 처리하기 위한 세가지 블록에는 어떤 것이 있나요?
- try, catch, finally

### 2. 첫번째 문제의 답 중에서 "여기에서 예외가 발생할 것이니 조심하세요"라고 선언하는 블록은 어떤 블록인가요?
- try

### 3. 첫번째 문제의 답 중에서 "예외가 발생하던 안하던 얘는 반드시 실행되어야 됩니다."라는 블록은 어떤 블록인가요?
- finally

### 4. 예외의 종류 세가지는 각각 무엇인가요?
- checked exception, error, runtime exception

### 5. 프로세스에 치명적인 영향을 주는 문제가 발생한 것을 무엇이라고 하나요?
- Error

### 6. try나 catch 블록 내에서 예외를 발생시키는 키워드는 무엇인가요?
- `throw`

### 7. 메소드 선언시 어떤 예외를 던질 수도 있다고 선언할 때 사용하는 키워드는 무엇인가요?
- `throws`

### 8. 직접 예외를 만들 때 어떤 클래스의 상속을 받아서 만들어야만 하나요?
- Exception
- Exception클래스를 확장하여 예외 클래스를 만들 수 있다.
- 하지만, 이렇게 되면 무조건 해당 예외를 던지는 메소드에서 try-catch로 묶어야 한다는 단점이 있다.
- 따라서, RuntimeException 클래스를 확장하여 선언하는 것을 권장한다.

## Chapter 15. String
### 1. String 클래스는 final 클래스인가요? 만약 그렇다면, 그 이유는 무엇인가요?
- 더 이상 이 클래스를 확장 할 수 없게 하기 위해서

### 2. String 클래스가 구현한 인터페이스에는 어떤 것들이 있나요?
- Serializable, Comparable, CharSequence

### 3. String 클래스의 생성자 중에서 가장 의미없는 (사용할 필요가 없는) 생성자는 무엇인가요?
- 기본생성자

### 4. String 문자열을 byte 배열로 만드는 메소드의 이름은 무엇인가요?
- getBytes()

### 5. String 문자열의 메소드를 호출하기 전에 반드시 점검해야 하는 사항은 무엇인가요?
- null

### 6. String 문자열의 길이를 알아내는 메소드는 무엇인가요?
- length()

### 7. String 클래스의 equals() 메소드와 compareTo() 메소드의 공통점과 차이점은 무엇인가요?
- 공통점은 객체의 주소값이 아닌 값만 가지고 비교한다는 것이고 리턴값은 다르다 equals() 는 boolean compareto()는 같을떈 0 다를땐 문자들의 차이의 값

### 8. 문자열이 "서울시"로 시작하는지를 확인하려면 String의 어떤 메소드를 사용해야 하나요?
- startsWith()

### 9. 문자열에 "한국"이라는 단어의 위치를 찾아내려고 할 때에는 String의 어떤 메소드를 사용해야 하나요?
- indexOf()

### 10. 위의 문제의 답에서 "한국"이 문자열에 없을 때 결과값은 무엇인가요?
- -1

### 11. 문자열의 1번째부터 10번째 위치까지의 내용을 String으로 추출하려고 합니다. 어떤 메소드를 사용해야 하나요?
- substring()

### 12. 문자열의 모든 공백을 표시로 변환하려고 합니다. 어떤 메소드를 사용하는 것이 좋을까요?
- replaceAll

### 13. String의 단점을 보완하기 위한 두개의 클래스는 무엇인가요?
- StringBuffer StringBuilder

### 14. 문제의 답에서 문자열을 더하기 위한 메소드의 이름은 무엇인가요?
- append

## Chapter 16. 클래스 안에 클래스가 들어갈 수도 있구나
### 1. Nested 클래스에 속하는 3가지 클래스에는 어떤 것들이 있나요? 
- static nested class, local inner class, anonymous inner class

### 2. Nested 클래스를 컴파일하면 Nested클래스 파일의 이름은 어떻게 되나요? 
- 앞에 $ 붙는다

### 3. Static Nested 클래스는 다른 Nested 클래스와 어떤 차이가 있나요? 
- 차이점 1. 객체 생성 : Static Nested 클래스는 외부 클래스의 인스턴스를 생성한 후에 객체를 생성하는 다른 Nested 클래스와 달리, 감싸고 있는 외부 클래스의 인스턴스 생성 없이 외부 클래스 이름 뒤에 점(.)을 찍어 바로 객체를 생성할 수 있다.
- 차이점 2. 외부 클래스의 변수 접근 범위 : static 으로 선언된 변수에만 접근 가능하다.

### 4. StaticNested 클래스의 객체 생성은 어떻게 하나요?
- 감싸고 있는 외부 클래스의 인스턴스 생성 없이 외부 클래스 이름 뒤에 점(.)을 찍어 바로 객체를 생성할 수 있다.
```java
OuterClass.StaticNestedClass staticNestedClass = new OuterClass.StaticNestedClass();
```

### 5. 일반적인 내부 클래스의 객체 생성은 어떻게 하나요? 
- 외부 클래스의 인스턴스를 생성한 후에 객체를 생성한다.
```java
OuterClass outClass = new OuterClass();
OutClass.InnerClass innerClass = outClass.new InnerClass();
```

### 6. Nested 클래스를 만드는 이유는 무엇인가요? 
- 코드를 간단하게 표현하기 위함

### 7. Nested 클래스에서 감싸고 있는 클래스의 private 로 선언된 변수에 접근할 수 있나요? 
- static Nested 클래스는 안되지만, Inner Nested 클래스는 접근할 수 있다.
 
### 8. 감싸고 있는 클래스에서 Nested 클래스에 선언된 private 로 선언된 변수에 접근할 수 있나요? 
- static Nested 클래스와 Inner Nested 클래스 둘다 접근할 수 있다.

## Chapter 17. 어노테이션이라는 것도 알아야 한다
### 1. @Override 어노테이션의 용도는 무엇인가요? 
- 해당 메소드가 부모 클래스에 있는 메소드를 Override 했다는 것을 명시적으로 선언한다

### 2. @SupressWarnings 어노테이션의 용도는 무엇인가요? 
- 경고 제외 : 컴파일러에게 "얘는 내가 일부러 이렇게 코딩한 거니까 니가 경고를 해주 ㄹ필요가 없어"라고 이야기해주고 싶을 때 사용.

### 3. @Deprecated 어노테이션의 용도는 무엇인가요? 
- 미리 만들어져 있는 클래스나 메소드가 더 이상 사용되지 않는 경우에 컴파일러에게 "얘는 더 이상 사용하지 않으니까 그렇게 알아줘. 그리고, 나중에 누가 이거 쓰면 경고 한번 해주고"라고 알려줄 때 사용한다.

### 4. 어노테이션을 선언할 때 사용하는 어노테이션을 무엇이라고 부르나요? 
- 메타어노테이션

### 5. 4번의 답에 있는 어노테이션들을 사용할 때 import 해야 하는 패키지는 무엇인가요? 
- java.lang.annotation

### 6. @Target 어노테이션의 용도는 무엇인가요? 
- 어노테이션을 어떤 것에 적용할지를 선언

### 7. @Retention 어노테이션의 용도는 무엇인가요? 
- 얼마나 오래 어노테이션 정보가 유지되는지를 선언

### 8. @Inherited 어노테이션의 용도는 무엇인가요? 
- 모든 자식 클래스에서 부모 클래스의 어노테이션을 사용 가능하다는 것을 선언할 떄 사용.

### 9. 어노테이션을 선언할 때에는 class 대신 어떤 예약어를 사용해야 하나요? 
- @interface

## Chapter 20. 가장 많이 쓰는 패키지는 자바랭
### 1. 같은 패키지에 있는 클래스를 제외하고, 별도로 import 하지 않아도 되는 패키지는 무엇인가요?
- java.lang

### 2. 자바의 메모리가 부족해서 발생하는 에러는 무엇인가요?
- OutOfMemoryError

### 3. 메소드 호출관계가 너무 많아서 발생하는 에러는 무엇인가요?
- StackOverflowError

### 4. java.lang 패키지에 선언되어 있는 3개의 어노테이션에는 어떤 것들이 있고, 각각의 역할은?
- Deprecated, Override, SuppressWarnings
1. Deprecated : 더 이상 사용하지 않는 다는 것을 명시
2. Override : Override 명시
3. SuppressWarnings : 경고 무시

### 5. Double과 Integer 같은 숫자 타입에서 처리할 수 있는 최대, 최소값을 알 수 있는 상수의 이름은?
- MAX_VALUE, MIN_VALUE

### 6. Integer값을 2진법으로 표현하려면 어떤 메소드를 사용해야 하나요?
- toBinaryString

### 7. Integer값을 16진법으로 표현하려면 어떤 메소드를 사용해야 하나요?
- toHexString

### 8. 속성(Properties)과 환경(Environment) 값의 차이는 무엇인가요?
- `Properties`는 JVM에서 사용하는 속성 값을 제공하며, `Environmemt`는 시스템(장비)에서 사용하는 환경 값을 제공한다.
- `Properties`는 추가할 수도있고 변경 할수 있지만, 환경값 `env`는 읽기만 가능하다

### 9. System.out과 System.err 에서 사용할 수 있는 메소드들은 어떤 클래스의 API를 봐야 하나요?
- java.io.PrintStream

### 10. System 클래스에서 현재 시간을 조회하는 용도로 사용하는 메소드 이름은 무엇인가요?
- currentTimeMillis()

### 11. System 클래스에서 시간 측정 용도로 사용하는 메소드 이름은 무엇인가요?
- nanoTime()

### 12. System.out.print() 메소드와 System.out.println() 메소드의 차이는 무엇인가요?
- 줄바꿈

### 13. System.out.println() 메소드에 객체가 매개변수로 넘어 왔을 때 String의 어떤 메소드가 호출되어 결과를 출력하나요? 그리고, 그 메소드를 사용하는 이유는 무엇인가요?
- valueOf

## Chapter 21. 실수를 방지하기 위한 제네릭이라는 것도 있어요
### 1. 제네릭이 자바에 추가된 이유는 무엇인가요?
- 타입 형 변환에서 발생할 수 있는 문제점을 `사전에(= 실행시에 에외가 발생하는 것을 처리하는 것이 아니라, 컴파일할 때 점검할 수 있도록 하는 것)` 없애기 위해 만들어졌다. 

### 2. 제네릭 타입의 이름은 T나 E 처럼 하나의 캐릭터로만 선언되어야 하나요?
- X : 제네릭의 선언시 타입 이름은 예약어만 아니면 어떤 단어도 사용할 수 있다. 단, 일반적으로 대문자로 시작한다.

### 3. 메소드에서 제네릭 타입을 명시적으로 지정하기 애매할 경우에는 < > 안에 어떤 기호를 넣어 주어야 하나요?
- 물음표(?)

### 4. 메소드에서 제네릭 타입을 명시적으로 지정하기에는 애매하지만, 어떤 클래스의 상속을 받은 특정 타입만 가능하다는 것은 나타내려면 < > 안에 어떤 기호를 넣어 주어야 하나요?
- ? extends 타입

### 5. 제네릭 선언시 wildcard라는 것을 선언했을 때 어떤 제약사항이 있나요?
- Object로만 처리해야 됨

### 6. 메소드를 제네릭하게 선언하려면 리턴타입 앞에 어떤 것을 추가해 주면 되나요?
- <타입>

## Chapter 22. java.lang 다음으로 많이쓰이는 컬렉션 - Part1 (List)
### 1. Collection 인터페이스를 구현하는 대표적인 3개의 자료구조에는 어떤 것들이 있나요?
- List , Set , Queue

### 2. 배열과 같이 순서가 있는 목록형을 나타내는 대표 인터페이스는 무엇인가요?
- List

### 3. ArrayList라는 클래스의 생성자 중 매개변수가 없는 기본 생성자를 사용하면 기본적으로 몇 개의 저장공간을 가지나요?
- 10

### 4. 만약 ArrayList 클래스의 저장 공간 개수를 처음부터 지정하려면 어떤 생성자를 사용하면 되나요?
- ArrayList(int 공간개수);

### 5. ArrayList 객체를 생성할 때 제네릭을 사용하는 이유는 무엇인가요? (?)
- 저장된 객체 데이터 타입이 다를 경우, 컴파일 시 잘못 저장된 객체를 미리 알 수 있기 때문에

### 6. ArrayList에 데이터를 담는 메소드 두가지의 이름은 무엇인가요?
- add(), addAll()

### 7. Collection 인터페이스를 구현한 클래스의 객체에서 사용할 수 있는 for 루프의 구조는 어떻게 되나요? 코드를 작성하세요.
```java
for(데이터 타입 임의변수: 반복객체) {

}


List<String> list = new ArrayList<>(); 
for(String data:list) { 
  System.out.println(data); 
}
```
 
### 8. Collection 인터페이스를 구현한 클래스의 객체에 저장된 데이터의 갯수를 확인하는 메소드 이름은 무엇인가요?
- size()

### 9. ArrayList에서 특정 위치에 있는 데이터를 확인하는 메소드는 무엇인가요?
- get()

### 10. ArrayList에서 특정 위치에 있는 데이터를 삭제하는 메소드는 무엇인가요?
- remove()

### 11. ArrayList에서 특정 위치에 있는 데이터를 수정하는 메소드는 무엇인가요?
- set()

### 12. java.util 패키지에 있는 Stack 이라는 클래스는 어떤 클래스를 확장한 것인가요?
- List 인터페이스를 구현하고 Vector 클래스를 상속

### 13. Stack 클래스에서 데이터를 담는 메소드는 무엇인가요?
- push()

### 14. Stack 클래스에서 가장 위에 있는 데이터를 확인만 하는 메소드는 무엇인가요?
- peek()

### 15. Stack 클래스에서 가장 위에 있는 데이터를 삭제하고 리턴하는 메소드는 무엇인가요?
- pop()

## Chapter 23.java.lang 다음으로 많이쓰이는 컬렉션 - Part2 (Set, Queue)
### 1. 순서와 상관 없는 여러 데이터를 하나의 객체에 저장할 때 사용하는 Collection의 하위 인터페이스는 무엇인가요?
- Set

### 2. HashSet 클래스는 생성자를 통하여 저장 가능한 데이터의 초기 크기를 지정할 수 있나요?
- O

### 3. HashSet 클래스의 객체에 데이터를 추가하는 메소드는 무엇인가요?
- add()

### 4. HashSet 클래스의 객체에 어떤 데이터가 존재하는지 확인하는 메소드는 무엇인가요?
- contains()

### 5. HashSet 클래스의 객체에 어떤 데이터를 삭제하는 메소드는 무엇인가요?
- remove()

### 6. Queue는 FIFO를 처리하기 위한 클래스들의 인터페이스 입니다. FIFO는 무슨 단어의 약어인가요?
- First In First Out

### 7. Deque는 무슨 단어의 약어이며, 용도는 무엇인가요?
- Double ended Queue의 약어이며, 맨 앞에 값을 넣거나 빼는 작업, 맨 뒤에 값을 넣거나 뺴는 작업을 수행한 데 용이하다. 
 
### 8. LinkedList 클래스의 특징을 이야기해 봅시다.
- 연결 리스트는 배열과 달리 사이즈를 지정할 수 없고, 중간에 데이터를 추가/삭제 하고자 할 때 유용한 자료구조이다.

### Chapter 24. java.lang 다음으로 많이쓰이는 컬렉션 - Part3 (Map)
### 1. Map 형태의 자료구조는 무엇과 무엇으로 구성되어 있나요?
- `key`와 `value`

### 2. Map에서 데이터를 저장하는 메소드는 무엇인가요?
- put()

### 3. Map에서 특정 키에 할당된 값을 가져오는 메소드는 무엇인가요?
- get(키 값)
 
### 4. Map에서 특정 키와 관련된 키와 데이터를 지우는 메소드는 무엇인가요?
- remove(키 값)

### 5. Map에서 키의 목록을 가져오는 메소드는 무엇인가요?
- keySet()

### 6. Map에 저장되어 있는 데이터의 크기를 가져오는 메소드는 무엇인가요?
- size()

### 7. HashMap과 Hashtable 중에서 키나 값에 null을 저장할 수 있는 것은 무엇인가요?
- HashMap

### 8. HashMap과 Hashtable 중에서 여러 쓰레드에서 동시에 접근해도 문제가 없는 것은 무엇인가요?
- Hashtable

### 9. HashMap에서 특정 키가 존재하는지 확인하는 메소드는 무엇인가요?
- containsKey(키값)

### 10. 이 장에서 살펴본 클래스 중, 키가 저장되면서 정렬되는 Map에는 어떤 것이 있나요?
- TreeMap

### 11. Properties 클래스는 어떤 클래스를 확장한 것인가요?
- HashTable

### 12. Properties 클래스의 객체에 있는 데이터를 파일로 저장할 때에는 어떤 메소드들을 사용하면 되나요?
- store()

## Chapter 25. 쓰레드는 개발자라면 알아두는 것이 좋아요
### 1. 쓰레드와 프로세스의 차이를 이야기 해 보세요. (?)
- 프로세스는 운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위이고 
- 스레드는 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행의 단위입니다. 
- 프로세스는 실행될 때 운영체제로부터 프로세서를 할당받고, 운영되기 위해 필요한 주소 공간, 메모리 등 자원을 할당받습니다. 
- 스레드란 한 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행의 흐름으로, 프로세스 내의 주소 공간이나 자원들을 같은 프로세스 내에 스레드끼리 공유하면서 실행됩니다.

### 2. 쓰레드 클래스를 만들기 위해서는 어떤 인터페이스를 구현하면 될까요?
- Runnable

### 3. 위의 문제에서 이야기한 인터페이스에 선언되어 있는 유일한 메소드는 무엇인가요?
- run()

### 4. 쓰레드 클래스를 만들기 위해서 어떤 클래스를 확장하면 되나요?
- Thread

### 5. 쓰레드가 시작되는 메소드의 이름은 무엇인가요? (?)
- run()

### 6. 쓰레드를 시작하는 메소드의 이름은 무엇인가요?
- start()

### 7. 쓰레드에 선언되어 있는 sleep() 메소드의 역할은 무엇인가요?
- 특정 시간만큼 Thread를 대기시킨다. 

### 8. sleep() 메소드를 사용할 때 try-catch 로 감싸 주어야 하는 이유는 무엇인가요?
- sleep() 메소드는 InterruptedException을 던질 수도 있다고 선언되었기 때문이다.

### 9. 데몬(Daemon) 쓰레드와 일반 쓰레드의 차이는 무엇인가요? (?)
- 데몬 쓰레드는 만약 프로세스가 종료되는 상황이 되었을때 해당 쓰레드가 종료되지 않아도 다른 실행중인 일반 쓰레드가 없다면 해당 쓰레드는 중지된다.
- 반면, 일반 쓰레드는 main() 메소드의 수행이 끝나덜도 main 메소드나, 다른 메소드에서 시작한 쓰레드가 종료하지 않으면 해당 자바 프로세스는 끝나지 않는다.

### 10. synchronized 구문은 왜 써 주며, 어디에 사용해야 하나요?
- synchronized 구문은 여러 쓰레드에서 `하나의 객체`에 있는 `인스턴스 변수`를 동시에 처리할 때 발생할 수 있는 문제를 해결하기 위해서 필요하다.
- `매개변수`나 메소드에서만 사용하는 `지역변수`만 다루는 메소드이거나, 인스턴스 변수가 선언되어 있다고 하더랃 변수가 선언되어 있는 객체를 다른 쓰레드에서 공유할 일이 없다면, `synchronized`를 사용할 이유가 없다. 

### 11. synchronized 를 사용하는 두 가지 방법은 어떤 것 인가요?
1. syhchronized는 메소드 자체를 synchronized로 선언하는 방법
2.  메소드 내에 필요한 부분만 synchronized로 선언하는 방법

### 12. 쓰레드의 상태에는 어떤 것들이 있나요?
1. NEW : 쓰레드 객체는 생성되었지만, 아직 시작되지 않은 상태
2. RUNNABLE : 쓰레드가 실행중인 상태
3. BLOCKED : 쓰레드가 실행 중지 상태이며, 모니터 락이 풀리기를 기다리는 상태
4. WAITING : 쓰레드가 대기중인 상태
5. TIMED_WAITING : 특정 시간만큼 쓰레드가 대기중인 상태
6. TERMINATED : 쓰레드가 종료된 상태

### 13. 쓰레드에 선언되어 있는 join() 메소드의 용도는 무엇인가요?
- join()메소드는 수행중인 쓰레드가 중지할 때까지 대기시킬 때 사용한다.

### 14. 쓰레드에 선언되어 있는 interrupt() 메소드의 용도는 무엇인가요?
- interrupt() 메소드는 수행 중인 쓰레드에 중지 요청을 할 때 사용한다.

### 15. interrupt() 메소드를 호출하면 해당 쓰레드는 어떤 상태에 있을 때 interrupt() 메소드가 호출된 효과가 발생 되나요?
- sleep(), join(), wait() 메소드가 호출되어 `대기중인 상태`에만 interrupt() 메소드가 처리된다

### 16. Object 클래스에 선언된 wait() 메소드의 용도는 무엇인가요?
- wait() 메소드는 다른 쓰레드가 Object 객체에 대한 notify() 메소드나 notifyAll() 메소드를 호출할 때까지 현재 쓰레드가 대기하고 있도록 한다.
- 만약, 매개변수로 시간을 지정하면 wait() 메소드와 동일하지만, 해당 시간까지만 대기한다.

### 17. Object 클래스에 선언된 notify() 메소드의 용도는 무엇인가요?
- notify() 메소드는 wait() 메소드로 대기중인 쓰레드가 계속해서 작업을 하도록 깨우는 작업을 한다.

### 18. ThreadGroup 클래스에 선언된 enumerate() 메소드의 용도는 무엇인가요?
- ThreadGroup의 enumerate() 메소드는 해당 쓰레드 그룹에 있는 모든 쓰레드를 매개 변수로 넘어온 쓰레드 배열에 담는다. 

## Chapter 26. 파일에 있는 것을 읽고 쓰려면 아이오를 알아야죠
### 1. I/O는 각각 무엇의 약자인가요?
- Input/Output

### 2. java.io.File 클래스는 파일만 지정할 수 있나요?
- X : 경로도 지정할 수 있다.

### 3. OS 마다 다른 경로 구분자를 처리하기 위해서는 File 클래스의 어떤 상수를 사용해야 하나요?
- separator

### 4. File 클래스에서 디렉터리를 만드는 mkdir()과 mkdirs() 메소드의 차이는 무엇인가요?
- mkdir 메소드는 디렉터리를 하나만 만들고 mkdirs 메소드는 여러개의 하위 디렉터리를 만든다.
- mkdir() 메소드는 현재 존재하는 경로의 하위 폴더만 생성 가능하며, mkdirs() 메소드는 지정된 경로에 존재하지 않는 모든 폴더를 생성한다.

### 5. File 클래스의 list() 메소드와 listFiles() 메소드의 차이는 무엇인가요?
- list() 메소드의 경우 리턴값이 String 배열이며 listFiles()메소드의 경우는 리턴값이 File의 배열이다

### 6. FileFilter와 FilenameFilter의 차이는 무엇인가요?
- FileFilter는 매개 변수로 넘어온 File객체가 조건에 맞는지 확인, FilenameFilter는 매개 변수로 넘어온 디렉터리에 있는 경로나 파일 이름이 조건에 맞는지 확인
- 두 Filter 인터페이스는 모두 넘어온 File과 관련된 정보를 이용하여 파일을 필터링할 목적으로 사용된다. 
- FileFilter 인터페이스에는 accept(File pathName)으로 선언되어 있는 메소드가 있고, FilenameFilter 인터페이스에는 accept(File dir, String name) 으로 선언되어 있는 메소드가 있다는 점이 다르다. 
- 따라서, FilenameFilter는 가장 하위에 있는 대상의 이름만 넘어오기 때문에, 가장 하위에 있는 것이 파일인지 경로인지를 구분할 수가 없다.

### 7. InputStream 이라는 abstract 클래스는 어떤 작업을 하기 위해서 만들어 진 것인가요?
- 스트림에서 byte 데이터를 읽을 때

### 8. OutputStream 이라는 abstract 클래스는 어떤 작업을 하기 위해서 만들어 진 것인가요?
- 스트림에서 byte 데이터를 쓸 때

### 9. Reader 라는 abstract 클래스는 어떤 작업을 하기 위해서 만들어 진 것인가요?
- char 기반의 문자열을 읽기 위한 클래스

### 10. Writer 라는 abstract 클래스는 어떤 작업을 하기 위해서 만들어 진 것인가요?
- char 기반의 문자열을 쓰기 위한 클래스

### 11. BufferedReader나 BufferedWriter를 사용하는 이유는 무엇인가요?
- 버퍼라는 공간을 사용해서 효율적으로 저장히기 위해

### 12. 파일을 읽고, 문자열을 처리하기 위해서 필요한 Scanner 클래스가 속해있는 패키지는 무엇인가요?
- java.util

## Chapter 27. Serializable과 NIO도 살펴 봅시다
### 1. java.io.Serializable을 import 하는 이유는 무엇인가요?
- 클래스가 파일에 읽거나 쓸 수 있도록 하거나, 다른 서버로 보내거나 받을 수 있도록 하려면, 반드시 이 인터페이스를 implements 해야 한다.
- Serializable 인터페이스를 구현하면 JVM에서 해당 객체는 저장하건 다른 서버로 전송할 수 있도록 해준다.

### 2. java.io.Serializable의 serialVersionUID 를 지정하는 이유는 무엇인가요?
- 해당 객체의 버전을 명시함으로써 각 서버가 쉽게 해당 객체가 같은지 다른지 확인할 수 있도록 하기 위해서

### 3. 자바에서 객체를 파일로 읽거나 쓸 때 사용하는 Stream 클래스 이름은 무엇인가요?
- 파일로 읽을 때 FileInputStream를 사용하고, 파일로 쓸 때 FileOutputStream를 사요한다. 

### 4. transient 예약어의 용도는 무엇인가요?
- 객체를 저장하거나, 다른 JVM으로 보낼 때, transient로 선언한 변수는 Serializable의 대상에서 제외된다. 
- 보안상 중요한 변수나 꼭 저장해야 할 필요가 없는 변수에 대해서 transient를 사용할 수 있다.

### 5. NIO가 생긴 이유는 무엇인가요?
- 속도 때문이다. 채널과 버퍼를 사용하여 스트림 기반 I/O의 속도를 개선하기 위해서

### 6. NIO에서 Channel의 용도는 무엇인가요?
- 데이터를 중간에 처리

### 7. NIO에서 Buffer의 용도는 무엇인가요?
- 데이터를 담는 역할

### 8. NIO에서 Buffer의 상태를 확인하기 위한 메소드들에는 어떤 것들이 있나요?
1. position() : 현재 버퍼의 위치 리턴
2. limit() : 버퍼에서 읽거나 쓸 수 없는 첫 위치 리턴
3. capacity() : 버퍼에 담을 수 있는 크기 리턴

### 9. NIO에서 Buffer의 position을 변경하기 위한 메소드들에는 어떤 것들이 있나요?
1. flip()
2. mark()
3. reset()
4. rewind()
5. remaining()
6. hasRemaining()
7. clear()

## Chapter 28. 다른서버로 데이터 보내려면 어떻게 하면 되나요?
### 1. TCP 통신과 UDP 통신의 차이는 무엇인가요?
- TCP는 상대방이 데이터를 받았는지 보장할 수 있는 반면, UDP는 보장하지 않는다.

### 2. 네트워크 통신시 포트 번호를 지정하는 이유는 무엇인가요? (?)
- 컴퓨터 안에서 어떤 프로그램을 사용할지를 지정해주기 위해

### 3. ServerSocket 클래스의 용도는 무엇인가요?
- 서버에서 TCP 통신으로 전달된 데이터를 받기 위해

### 4. ServerSocket 클래스의 accept() 메소드의 용도는 무엇인가요?
- 새로운 소켓 연결을 기다리고, 연결이 되면 Socket 객체를 리턴

### 5. Socket 클래스의 용도는 무엇인가요?
- TCP 통신으로 데이터를 보내기 위해 
 
### 6. DatagramSocket 클래스의 용도는 무엇인가요?
- UDP 통신으로 데이터를 송수신하기 위해서 사용하는 클래스이다.
- 클라이언트에서 데이터를 전달하면 DatagramPacket 객체로 받아 처리하면 된다.

### 7. DatagramPacket 클래스의 용도는 무엇인가요?
- UDP 통신에 필요한 데이터를 전달하고 받기 위해 사용하는 클래스이다.
 
