# Chapter 09. 자바를 배우면 패키지와 접근 제어자는 꼭 알아야 해요
## 직접해봅시다.
- 

## 정리해봅시다
### 1. 패키지를 선언할 때 사용하는 예약어는 무엇인가요?
- package

### 2. 패키지 선언은 클래스 소스 중 어디에 위치해야 하나요?
- 최상단

### 3. 패키지를 선언할 때 가장 상위 패키지의 이름으로 절대 사용하면 안되는 단어는 무엇인가요?
- java

### 4. 패키지 이름에 예약어가 포함되어도 되나요?
- 아니오

### 5. import는 클래스 내에 선언해도 되나요?
- 아니오

### 6. 같은 패키지에 있는 클래스를 사용할 때 import를 해야 하나요?
- 아니오

### 7. 특정 패키지에 있는 클래스들을 모두 import할 때 사용하는 기호는 무엇인가요?
- 별(*)

### 8. 클래스에 선언되어 있는 static한 메소드나 변수를 import하려면 어떻게 선언해야 하나요?
- import static

### 9. 접근 제어자 중 가장 접근 권한이 넓은 (어떤 클래스에서도 접근할 수 있는) 것은 무엇인가요?
- public

### 10. 접근 제어자 중 가장 접근 권한이 좁은 (다른 클래스에서는 접근할 수 없는) 것은 무엇인가요?
- private

### 11. 접근 제어자 중 같은 패키지와 상속관계에 있는 클래스만 접근할 수 있도록 제한하는 것은 무엇인가요?
- protected

### 12. Calculate.java라는 자바 소스가 있을 경우, 그 소스 내에는 Calculate라는 클래스외에는 (     )으로 선언된 클래스가 있으면 안된다. 여기서 괄호 안에 들어가야 하는 것은 무엇인가요?
- public


## (답안) 정리해봅시다

1. 패키지 선언할 때 사용하는 예약어는 package 이다.

2. 패키지 선언은 소스의 가장 위에 위치해야만 한다.

3. 패키지의 이름은 java로 시작하면 안된다. 

4. 중간에라도 예약어가 패키지의 이름으로 선언되어도 안된다.

5. import는 클래스 선언 전에 명시되어 있어야만 한다.

6. 같은 패키지 내의 클래스와 java.lang 패키지에 있는 클래스는 별도로 import할 필요가 없다.

7. * 기호를 사용하면 해당 패키지에 있는 모든 클래스를 import한다. 예를 들어 java.util패키지에 있는 모든 클래스를 import하려면
import java.util.*;
로 선언하면 된다. 하지만, 이렇게 사용할 경우 import되는 클래스 이름들이 중복될 수 있으므로, 되도록이면 명시적으로 지정하는 것이 좋다. 

8.import static 을 사용하면 static한 변수를 쉽게 import할 수 있다. 

9. public 접근 제어자의 범위가 가장 넓으며, 어떤 클래스에서도 해당 클래스나 변수, 메소드에 접근 가능하다.

10. private로 선언할 경우에는 해당 클래스에서만 접근 가능하다. 

11. protected로 선언한 경우에는 상속받은 클래스만 접근 가능하다.

12. 자바 소스에는 파일명과 동일한 public으로 선언한 클래스가 존재해야만 한다. 
